The rhythm of the wind sharpens the skill of deduction.
Ritme angin mempertajam kemampuan deduksi.
Alibis and tricks are unraveled.
Alibi dan trik terurai.
Queer actions after committing the crime.
Tindakan aneh setelah melakukan kejahatan.
An accident or a case of homicide. What is the hidden truth?
Kecelakaan atau kasus pembunuhan? Apakah kebenaran yang tersembunyi itu?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Oh no... not again.
Oh tidak... tidak lagi...
Why is it that all the cars you rent
Kenapa semua mobil yang kau sewa
always break down, dad?
selalu rusak, ayah?
We can't even use the cell phone in the mountains like this.
Kita bahkan tak bisa menggunakan ponsel di pegunungan seperti ini.
We've got no choice but to wait for the fog to clear.
Kita tak punya pilihan selain menunggu kabutnya menghilang.
Hey, don't smoke in a small place like this!
Hei, jangan merokok di ruangan kecil seperti ini!
Shut up! I'll open the window, okay?
Diam! Aku akan buka jendelanya, ya!
Gosh, now what...
Astaga, sekarang apa...
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Ran, I'll bet you're scared.
Ran, aku yakin kau takut.
That there's a mountain monster
Bahwa ada sesosok monster gunung
looking at us from somewhere.
yang sedang menatap kita dari suatu tempat.
I can't hear you, I can't hear a thing!
Aku tak bisa mendengarmu, aku tak bisa mendengar apapun!
Just as I though...
Seperti yang kuduga...
Gosh, hopeless...
Astaga, tak ada harapan...
Oh, it's a car.
Oh, itu sebuah mobil.
Saved...
Kita terselamat...
It turned the corner.
Dia berbelok di sudut.
Wait a second.
Tunggu sebentar,
Was there are side road there?
apakah ada jalan di sana?
Pops, which means the car we just saw...
Paman, artinya mobil yang kita lihat barusan...
Yeah.
Ya.
It could've been an apparition.
Itu mungkin hantu.
"The Lucky Cigar Case (Part 1)"
"Kotak Cerutu Keberuntungan (Bagian 1)"
Hey, hey, let's not...
Hei, hei, jangan...
Don't worry.
Jangan cemas.
You saw the sign, didn't you?
Kau lihat tandanya, bukan?
It's a study facility for a legitimate company.
Ini adalah fasilitas belajar untuk perusahaan yang sah.
The people of the company
Orang-orang perusahaan
would never be in a place like this at this time!
takkan pernah berada di tempat seperti ini pada jam segini!
I'm sure the car we just saw is a robber's car or something.
Aku yakin mobil barusan adalah mobil perampok atau semacamnya.
What the...
Astaga...
I'll go first and check things out!
Aku akan ke sana dan memeriksanya!
Be careful!
Hati-hati!
Oh, it's a car.
Oh, itu sebuah mobil.
It still warm.
Masih hangat.
It's a cute car.
Itu mobil yang imut.
What a relief!
Melegakan!
Bad people don't ride cars like this, do they?
Orang-orang jahat tidak mengendarai mobil seperti ini, bukan?
There seems to be a lot of other cars. See.
Tampaknya ada banyak mobil lainnya. Lihat.
This one is warmer!
Yang ini lebih hangat!
The car that came in here just a while ago is probably this car!
Mobil yang datang ke sini beberapa saat lalu mungkin mobil ini!
This car is still warm too.
Mobil ini juga masih hangat.
Which means...
Yang artinya...
There are people here for sure!
Ada orang-orang di sini!
-Let's go! -Okay!
-Ayo kita pergi! -Oke!
Kuron Health Equipment Corporation.
Perusahaan Peralatan Kesehatan Kuron.
I've never heard of them.
Aku tak pernah mendengarnya.
You two, mind your manners.
Kalian berdua, jaga sikap kalian.
Yes, sir!
Ya!
Hello!
Halo!
Is anyone in?
Apa ada orang?
They couldn't be sleeping at this hour yet, could they...
Mereka tak mungkin tidur pada jam segini, bukan?
What it is?
Apa itu?
I'm sorry to be intruding on you at this hour,
Aku minta maaf mengganggumu pada jam segini,
but our car broke down nearby.
tapi mobil kami mogok dekat sini.
So, you see, we're stalled in this fog,
Jadi, kami terjebak dalam kabut ini,
so we would like to ask you for some help.
jadi kami ingin meminta bantuanmu.
Please go find someone else to help you,
Silahkan cari orang lain untuk membantumu,
because I'm going to get busy from now.
karena aku akan sibuk dari sekarang.
Wait!
Tunggu!
Please at least lend us your phone! Please!
Setidaknya pinjamkan teleponmu! Tolong!
Please wait!
Tolong tunggu!
Wait.
Tunggu.
Hey!
Hei!
What a guy.
Dasar.
I promise that if I die, I'll come and haunt you!
Jika aku mati, aku akan datang dan menghantuimu!
Darn.
Sial.
I guess we'll just have to go back to the car.
Kurasa kita harus kembali ke mobil.
It's cold.
Dingin.
You seem to be in trouble.
Kau tampaknya dalam masalah.
Please do come in.
Silahkan masuk.
Wow, is it okay?
Wow, apa boleh?
Thank you so very much!
Terima kasih banyak!
What a fix, eh.
Merepotkan, eh.
This is a study facility for the company
Ini adalah fasilitas belajar untuk perusahaan
that there's usually no one here.
yang biasanya tidak ada seorang pun di sini.
The phone's over there.
Teleponnya ada di sana.
Thank you.
Terima kasih.
Are you sure it's okay?
Apa kau yakin tidak apa-apa?
What if they're spies?
Bagaimana jika mereka mata-mata?
Talk about push over,
Kau benar-benar baik,
or rather is it that you have a lot of elbow room
atau lebih tepatnya kau memiliki waktu untuk bersantai-santai
because you're in the 1st development section?
karena kau berada di bagian pengembangan pertama?
I heard you all!
Aku mendengar kalian semua!
Oh, president.
Oh, presiden.
Just what are you guys doing?
Apa yang sedang kalian lakukan?
We're sorry to be intruding on you,
Kami minta maaf telah mengganggumu,
but we're not suspicious people.
tapi kami bukan orang mencurigakan.
I am a private detective and my name is Kogoro Mouri.
Aku seorang detektif swasta dan namaku adalah Kogoro Mouri.
Mouri, you mean that famous "Sleeping Mouri"?
Mouri, maksudmu Kogoro Tidur yang terkenal itu?
Yes, well...
Ya.
this is my daughter Ran,
Ini adalah putriku Ran,
and the little one there is Conan.
dan yang kecil ini adalah Conan.
Oh my,
Astaga...
I am very honored to be able meet you.
Aku sangat terhormat bisa bertemu denganmu.
I am the president of Kuron Health Equipment Corporation, Umetani.
Aku presiden Perusahaan Peralatan Kesehatan Kuron, Umetani.
Please make yourselves at home here.
Silahkan anggap di rumah sendiri.
Oh, that's right!
Oh, itu benar!
Mr. Mouri, please become a monitor for us!
Tn. Mouri, tolong jadi monitor untuk kami!
How about it?
Bagaimana?
We having an in-company competition on a relax sheet,
Kami mengadakan kompetisi perusahaan secara santai,
and we would appreciate it if you could give us
dan kami akan menghargainya jika kau bisa memberikan kami
your unbiased opinion how you feel about it.
opinimu yang tidak bias tentang bagaimana perasaanmu...
Oh...
Oh...
There, right there.
Di sana, tepat di sana.
This is just great.
Ini bagus.
It feels so good!
Rasanya sangat enak!
Dad, you're so embarrassing.
Ayah, kau sangat memalukan.
I've never experienced a great massage chair like this!
Aku tak pernah merasakan kursi pijat hebat seperti ini!
It fits right into the vital spot.
Itu tepat di titik vitalnya.
Yes, the combination of the softness of tanned hide
Ya, kombinasi kelembutan kulit cokelat
and the combination of artificial leather for durability
dan kombinasi kulit artifisialnya untuk durabilitas
makes for a sensation of perfect fit.
membuat sensasi yang pas sempurna.
Just as expected of the 1st development section!
Seperti yang diharapkan dari seksi pengembangan pertama!
Well done, Nakano!
Bagus, Nakano!
But, president.
Tapi, presiden.
That artificial leather you take pride in is made in Italy!
Kulit artifisial yang kau banggakan itu dibuat di Itali!
Moreover, for the massager part,
Terlebih, untuk bagian pemijatnya,
high grade silicone rubber is lavishly used!
karet silikon kelas tinggi banyak digunakan!
Therefore, the production cost is too high.
Maka, biaya produksinya terlalu tinggi.
What? What is the meaning of this, Nakano?
Apa? Apa artinya ini, Nakano?
The original parts of the basic components such as the rollers,
Bagian awal dari komponen dasarnya seperti roller,
are of the same product line as what we've used so far,
adalah lini produk yang sama seperti yang kami gunakan sejauh ini,
so as far as that's concerned, the cost is...
jadi mempertimbangkan itu, biayanya...
You idiot!
Kau bodoh!
Never mind durability!
Tak usah pikirkan durabilitas!
But, even if we don't make much profit,
Tapi, meskipun kita tak menghasilkan banyak keuntungan,
so long as we produce good items to our customers,
selama kita memproduksi barang bagus dan pelanggan kita menyukainya,
eventually...
maka pada akhirnya...
Eventually is not what we're after!
Pada akhirnya bukanlah yang kita kejar!
Make profit for me right this minute!
Hasilkan keuntungan bagiku sekarang juga!
Rather, what I mean is,
Namun, maksudku adalah,
if we don't keep dishing out new products,
jika kita tidak terus membuat produk baru,
the customers will give up on us.
para pelanggan akan menyerah terhadap kita.
Next!
Berikutnya!
That president is kind of scary, isn't he?
Presiden itu sedikit menakutkan, bukan?
Yeah.
Ya.
Next for the 2nd development section's Ecstasy One.
Berikutnya untuk bagian pengembangan kedua Ecstasy One.
This product is made for the younger generation.
Produk ini dibuat untuk generasi yang lebih muda.
Please take a look.
Silahkan lihat.
This seat is a cover-type seat.
Kursi ini tipe kursi berpenutup.
There are 7 color variations and the color of the customer's choice
Ada 7 variasi warna dan warna pilihan pelanggan bisa dipilih
can be chosen to meet any type of interior.
untuk menyesuaikan tipe interior apapun.
The back part of the seat can be reclined to any angle,
Bagian belakang kursinya bisa diturunkan ke sudut apapun,
and it can also be used in the living room as a sofa.
dan itu juga bisa digunakan di ruang tamu sebagai sofa.
I see,
Begitu,
it sure seems to be great for a young person's room!
itu jelas tampak bagus untuk kamar anak muda!
You move this device using the remote controller
Kau gerakkan perangkat ini menggunakan pengendali jarak jauh
that is in the side pocket.
yang ada di saku samping.
First, let's start with full body massage...
Pertama, mari mulai dengan pijatan seluruh tubuh...
Are you sleepy, Conan?
Apa kau mengantuk, Conan?
Stop it already.
Hentikanlah.
What on earth is this?
Apakah ini?
It's made for young people
Itu dibuat untuk anak-anak muda
so maybe it's too strong for you, Mr. Mouri?
jadi mungkin terlalu kuat untukmu, Tn. Mouri?
I'll switch it to weak sleep mode.
Aku akan memindahkannya ke mode tidur lemah.
No thanks!
Tidak, terima kasih!
Relieve my tiredness, my foot!
Hilangkanlah keletihanku?
My whole body feels as if it's going to fall apart!
Seluruh tubuhku terasa akan rontok!
But...
Tapi...
Kasahara! That's enough.
Kasahara! Itu cukup.
-Oh, well... -Next! Hiramatsu!
-Oh, yah... -Berikutnya! Hiramatsu!
Yes.
Ya.
Hey, hey, what's this?
Hei, hei, apa ini?
Are you going to beat up some monster?
Apa kau akan memukul monster?
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
my child has a toy that looks something like this.
anakku punya mainan yang terlihat seperti ini.
Really, it looks like some robot animation.
Sungguh, itu tampak seperti animasi robot.
Well, take a look at it, please.
Yah, tolong lihatlah itu.
Oh, yes, right there!
Oh, ya, di sana!
Right, just great, right there!
Tepat, bagus, di sana!
Dad?
Ayah?
How does this thing know just where I want to be massaged?
Bagaimana benda ini tahu di mana aku ingin dipijat?
Right! That's exactly what the main feature
Benar! Tepat itulah fitur utama
of this business type AIMS is all about!
tipe bisnis AIMS ini!
A micro sensor detects the part of your body that is stiff
Sensor mikro mendeteksi bagian tubuhmu yang kaku
and massages with the exact strength needed.
dan memijatnya dengan kekuatan tepat yang dibutuhkan.
Sounds like a great function,
Terdengar seperti fungsi yang bagus,
but I'll bet the cost is really high.
tapi aku yakin harganya sangat tinggi.
No, the only thing new is the program,
Tidak, satu-satunya hal yang baru adalah programnya,
and the rest involves diverting what was being used till now,
dan sisanya adalah bahan yang sedang digunakan hingga sekarang,
so I think the cost is less than half of what your cost is!
jadi kurasa harganya kurang dari setengah biayamu!
Besides, with a function as good as that,
Di samping itu, dengan fungsi sebagus itu,
it'll probably sell even if the price is a bit high.
itu mungkin akan laku meskipun harganya sedikit lebih tinggi.
Yes.
Ya.
So! I'll think over which machine I'll sell
Jadi! Aku akan memikirkan mesin apa yang akan kujual
while taking a smoke.
selagi merokok.
Mr. Mouri, do make yourself at home too!
Tn. Mouri, silahkan anggap sini rumah sendiri!
Thank you. I don't want to come out just yet.
Terima kasih. Aku belum mau keluar.
Well, it feels so good, I feel like falling asleep.
Yah, rasanya sangat menyenangkan, aku merasa seperti ingin tidur.
Dad, you're interfering everybody with their work!
Ayah, kau mengganggu semua orang dengan pekerjaan mereka!
It's okay, because it seems he's already decided so...
Tidak apa-apa, karena tampaknya dia sudah memutuskan begitu.
I'm sorry.
Maafkan aku...
Things are moving really fast today, don't you think?
Keadaan bergerak sangat cepat hari ini, bukan begitu menurutmu?
It seems like the rumor about behind the scenes negotiations
Tampaknya rumor tentang negosiasi di belakang layar itu benar.
It's probably because Mr. Mouri played monitor for us.
Itu mungkin karena Tn. Mouri menjadi monitor untuk kita.
President didn't even have to think about it,
Presiden bahkan tidak harus memikirkan tentang itu,
but I guess he just wanted to emphasize his importance.
tapi kurasa dia hanya ingin menekankan kepentingannya.
I get it!
Aku mengerti!
Maybe the rumor about the development section
Mungkin rumor tentang seksi pengembangan
going to be downsized is true!
akan dikecilkan itu benar!
Maybe he's thinking over which development section
Mungkin dia sedang memikirkan seksi pengembangan mana
to shut down now.
yang harus ditutup sekarang.
By the way, Mr. Kasahara, your seat
Ngomong-ngomong, Tn. Kasahara, kursimu
pushes at the vital points even if it isn't moving.
menekan titik-titik vital meskipun tidak bergerak.
It's so lumpy!
Itu sangat kasar!
What? How dare you...
Apa? Beraninya kau...
Please calm down, Mr. Kasahara!
Tolong tenang, Tn. Kasahara!
Thank you everyone!
Terima kasih semuanya!
May you all work together in peace.
Semoga kalian semua bekerja bersama dengan akur.
I hope all of your inventions end up being marketed.
Aku harap ciptaan kalian semua dipasarkan.
It's all your fault!
Itu semua salahmu!
You're to blame for this.
Kau yang patut disalahkan untuk ini.
Right, you do monitor for him,
Benar, kau lakukan monitor untuk dia,
representing the young generation, Ran!
mewakili generasi muda, Ran!
No, I'd rather not...
Tidak, aku tidak mau.
Where's Conan?
Di mana Conan?
Conan! What are you doing?
Conan! Apa yang sedang kau lakukan?
Don't touch things here!
Jangan sentuh barang-barang di sini!
Isn't this a knife? It's dangerous!
Bukankah ini pisau? Bahaya!
But, I wonder if it's for real.
Tapi, aku penasaran apakah itu sungguhan?
It's real!
Itu sungguhan!
The president is a famous knife collector.
Presiden adalah seorang kolektor pisau terkenal.
There's a lot of talk about his collection with our clients,
Ada banyak pembicaraan tentang koleksinya dengan klien kami,
so he has a lot decorated at the company too.
jadi dia punya banyak pisau didekorasi di perusahaan juga.
Sorry to keep you guys waiting!
Maaf membuat kalian menunggu!
I've made up my mind!
Aku sudah memutuskan!
We're going to put AIMS of the 3rd development section on the market!
Kita akan menempatkan AIMS dari seksi pengembangan ketiga di pasar!
And, we're going to consolidate the first
Dan, kita akan mengkonsolidasi seksi pengembangan
and second development sections into one section.
pertama dan kedua menjadi satu seksi.
Will everyone except Hiramatsu leave the room?
Bisakah semua orang kecuali Hiramatsu meninggalkan ruangan ini?
-President! -I'll talk to you later!
-Presiden! -Aku akan bicara padamu nanti!
Thank you so much also, Mr. Mouri.
Terima kasih banyak juga, Tn. Mouri.
Please relax in the reception corner.
Silakan bersantai di sudut penerima tamu.
After we finish work, I'd like to talk with you over drinks.
Setelah kami selesai, aku ingin bicara denganmu sambil minum.
Wow, that'd be just great!
Wow, itu hebat!
Okay, I'll be waiting then.
Baik, maka aku akan menunggu.
They can't dispatch a repair car until the fog clears up after all.
Mereka tak bisa mengutus mobil perbaikan hingga kabutnya hilang.
I'll bet you're really relieved
Aku yakin kau sangat lega
because you can drink all you like now!
karena kau bisa minum sepuasnya seperti sekarang!
Well, I guess I'll go make some coffee then.
Yah, kurasa aku akan pergi membuat kopi.
Oh, let me help you!
Oh, biarkan aku membantumu!
I have to go to the restroom.
Aku harus pergi ke kamar kecil.
The restroom's beyond the room we were in just a while ago.
Kamar kecilnya ada di belakang ruangan tempat kita berada tadi.
It's the second door to your left.
Pintu kedua sebelah kirimu.
Okay!
Baik!
Please nullify my contract with you!
Tolong batalkan kontrakku denganmu!
I'm fed up having to work under you!
Aku muak harus bekerja di bawahmu!
Do I look like a softy who would say, "Yes, of course",
Apa aku tampak seperti orang lembut yang akan mengatakan, "Ya, tentu saja,"
and nullify our contract?
dan membatalkan kontrak kita?
No...
Tidak.
so I have already made appropriate arrangements.
Jadi aku sudah membuat pengaturan yang sesuai.
So, that you would by no means refuse to do so.
Agar kau tidak bisa menolak untuk melakukannya.
I'm definite that you won't refuse.
Aku yakin bahwa kau takkan menolak.
They're sure taking their time.
Mereka sudah lama berada di dalam.
He's probably being threatened
Dia mungkin sedang diancam
and signing a ruthless contract or something.
untuk menandatangani kontrak yang tidak adil atau semacamnya.
Serves him right.
Dia pantas mendapatkannya.
A ruthless contract?
Kontrak yang tidak adil?
Yes.
Ya.
What does it mean to nullify a contract?
Apa artinya untuk membatalkan sebuah kontrak?
Gosh!
Hei!
Keep out of this, kid!
Anak-anak jangan ikut campur!
Sonny, did you hear Hiramatsu say so to the president?
Nak, apa kau dengar Hiramatsu bilang begitu pada presiden?
Don't tell me Hiramatsu's planning to quit the company?
Jangan bilang Hiramatsu berencana berhenti dari perusahaan?
Which means that you're all contract employees?
Yang artinya bahwa kalian semua pekerja kontrak?
Yes, when the president finds a talented developer,
Ya, ketika presiden menemukan seorang pengembang berbakat,
he forces the developer to sign a long-term contract with him,
dia memaksa mereka menandatangani kontrak jangka panjang dengannya,
and makes it difficult for the person to quit easily.
dan menjadikannya sulit bagi orang itu untuk berhenti dengan mudah.
By force? No.
Dengan paksa? Tidak.
It's true.
Itu benar.
The president's physique is as you saw him.
Fisik presiden seperti bagaimana kau melihatnya...
Besides, he carries a "dan" in karate.
dan di samping itu dia mencapai "dan" dalam karate.
Even if he doesn't really hit you and stops just before hitting,
Walaupun dia tidak benar-benar memukulmu dan berhenti sebelum memukul,
a weak hearted person would panic
orang berhati lemah akan panik
and sign the contract immediately.
dan langsung menandatangani kontrak itu.
Oh, no.
Oh, tidak.
Well, Kasahara and I have been here
Ya, Kasahara dan aku telah berada di sini
since the previous president was our boss,
sejak presiden sebelumnya adalah bos kami,
so we've been spared that karate scare
jadi kami tidak kena ancaman karate itu
but all the young staff are being tempered here
tapi semua staf muda sedang ditempa
at this study dormitory.
di asrama belajar ini.
Moreover, he takes advantage of tax exemptions
Terlebih lagi, dia mengambil untung dari pembebasan pajak
and uses company funds to cover everything
dan menggunakan dana perusahaan untuk membayar semuanya
from his hobby of collecting knives to giving gifts to women.
dari hobinya mengoleksi pisau hingga memberikan hadiah pada wanita.
Even on our way here... take a look at this!
Bahkan dalam perjalanan kami ke sini... lihatlah ini!
What's that?
Apa itu?
Strange, that's the sound of a car...
Aneh, itu suara mobil...
It's Mr. Hiramatsu's car.
Itu mobil Tn. Hiramatsu.
I wonder what's going on.
Aku penasaran apa yang terjadi.
The window on the other side!
Jendela di sisi lain!
It's open.
Itu terbuka.
No way?
Tidak mungkin?
Conan?
Conan?
-This is? -President.
-Ini adalah? -Presiden.
President? President!
Presiden? Presiden!
Please get a hold of yourself!
Tolong sadarlah!
Please stay back!
Tolong mundur!
Mr. Umetani, are you okay?
Tn. Umetani, apa kau baik-baik saja?
He's still breathing!
Dia masih bernafas!
President!
Presiden!
Ran! Get the ambulance and the police!
Ran! Panggil ambulan dan polisi!
Yes!
Ya!
Let's leave the rest to Ran and go after Mr. Hiramatsu!
Mari serahkan sisanya pada Ran dan kejar Tn. Hiramatsu!
The car in the foreground!
Mobil di depan!
I've got the keys.
Aku ada kuncinya.
It's the president's but I drive it so...
Itu mobil presiden tapi aku mengendarainya jadi...
Wait! There's a flat!
Tunggu! Ban kempis!
This side is super flat too!
Sisi yang ini juga sangat kempis!
The tires of my car are flat too!
Ban mobilku juga kempis!
Darn!
Sial!
In the mountains like this,
Di pegunungan seperti ini,
it's faster to take him to the hospital by car
lebih cepat untuk membawanya ke rumah sakit dengan mobil
than to wait for an ambulance but...
daripada menunggu ambulan tapi...
-Oh, president. -President!
-Oh, presiden. -Presiden!
Mr. Umetani.
Tn. Umetani?
President, please get a hold of yourself!
Presiden, tolong kuatkan dirimu!
The knife fell off!
Pisaunya jatuh!
What's going on?
Apa yang terjadi...
This is?
Ini adalah?
The knife poked into the cigar case!
Pisaunya menusuk kotak cerutu!
Which means that the cigar case saved his life?
Yang artinya bahwa kotak cerutu itu menyelamatkan hidupnya?
-President! -Thank god!
-Presiden! -Syukurlah!
Mr. Umetani, what in the world happened?
Tn. Umetani, apa yang telah terjadi?
Hiramatsu suddenly stabbed me with a knife.
Hiramatsu tiba-tiba menikamku dengan pisau.
It seems that there was a thick fog at the time of the accident
Tampaknya ada kabut tebal saat kecelakaan itu
and besides this slope is steep and the curve is very sharp...
dan selain itu tebing ini curam dan tikungannya sangat tajam...
It's most likely that he couldn't steer fast enough
Kemungkinan besar dia tak bisa menyetir cukup cepat
while he was on the run.
selagi dalam pelarian.
Yeah, most likely...
Ya, kemungkinan besar...
All the tires of the other cars were flat,
Semua ban mobil lainnya kempis,
so there was no reason for him to rush as much as he did, though.
jadi tidak ada alasan baginya untuk tergesa-gesa.
If he could think on that line,
Jika dia bisa berpikir begitu,
he wouldn't have gotten enraged and stab somebody.
dia tidak akan marah dan menikam seseorang.
Exactly!
Benar sekali!
Just as expected of you Mr. Mouri, very sharp deduction!
Seperti yang diharapkan darimu Tn. Mouri, deduksi yang sangat tajam!
Well...
Yah...
Well, the victim is only slightly hurt,
Yah, korban hanya terluka sedikit,
so we'll be able to get at the motive of the stabber right away.
jadi kita bisa langsung mengetahui motif penikamnya.
Right.
Benar.
Sonny! What are you doing?
Nak! Apa yang sedang kau lakukan?
You shouldn't be in here.
Kau tak seharusnya berada di sini.
What's this mirror?
Kaca apa ini?
Oh, that?
Oh, itu?
It's called a corner mirror.
Itu disebut cermin sudut.
From here on down, it's the land of that company
Dari sini ke bawah adalah tanah perusahaan
and it's a private road.
dan itu adalah jalanan pribadi.
It seems that nobody is here now, though.
Tampaknya tidak ada siapapun di sini sekarang.
See, there's the sign of the company.
Lihat, ada tanda perusahaan.
It says public welfare facility.
Itu tertulis fasilitas kesejahteraan umum.
Well, it's like a company villa.
Yah, itu seperti villa perusahaan.
This large rock is really a pain
Batu besar ini sangat menyusahkan
and it blocks vision when going in and out
dan itu menghalangi pandangan ketika masuk dan keluar,
making it really dangerous.
menjadikan jalan ini sangat berbahaya.
On this side, there's this sharp curve too.
Pada sisi ini juga ada tikungan tajam ini.
There's a curve mirror there for the public road too.
Ada cermin lengkung di sini untuk jalanan umum juga.
Because I'm in charge around here,
Karena aku yang berwenang di sekitar sini,
I wanted a corner mirror for the private road!
aku menginginkan cermin sudut untuk jalanan pribadi itu!
I see.
Begitu.
The position of the mirror is not right.
Posisi cerminnya tidak benar.
It's good that they made a large one,
Bagus mereka membuat yang besar,
but I wonder if the wind blows it out of place.
tapi aku penasaran jika angin meniupnya dari posisinya.
It was okay in the day time!
Itu baik-baik saja di siang hari!
Oh, I think it's better not to fix it.
Oh, kurasa lebih baik untuk tidak memperbaikinya.
It could've been the reason the accident occurred, right?
Itu bisa jadi alasan kecelakaan itu terjadi, bukan?
Oh, no!
Oh, tidak!
And, Mr. Mouri wants you to check the brakes of the car right away!
Dan, Tn. Mouri ingin kau memeriksa rem mobilnya sekarang!
Mr. Mouri want me to?
Tn. Mouri ingin aku memeriksanya?
I see!
Begitu!
The brakes may have not been working.
Remnya mungkin tidak berfungsi.
I'll ask using the wireless so wait a while, okay?
Aku akan minta melalui nirkabel jadi tunggu sebentar, ya.
Conan!
Conan!
Just what are you doing in a place like this!
Apa yang sedang kau lakukan di tempat seperti ini?
Dad's angry because he wants you to come back up.
Ayah marah karena dia ingin kau kembali ke atas.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Hurry, quick.
Ayo, cepat.
Oh, wait.
Oh, tunggu.
I'm sorry to keep you waiting.
Maaf membuatmu menunggu.
I tell you! Stop scampering around!
Sudah kubilang! Berhenti berkeliaran!
I'm going to leave you here!
Aku akan meninggalkanmu di sini!
I'm sorry.
Maafkan aku.
Calm down, Mr. Mouri.
Tenanglah, Tn. Mouri.
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
Inspector Yokomizo!
Inspektur Yokomizo!
About your question a while ago...
Tentang pertanyaanmu beberapa saat lalu...
It seems that the brake oil of the car was completely gone.
Tampaknya oli rem mobil yang terlibat kecelakaan itu benar-benar habis.
-Huh? -What did you just say?
-Hah? -Apa katamu barusan?
I can't tell for sure whether it happened
Aku tidak pasti apakah itu terjadi
because of the shock of the accident
karena guncangan saat kecelakaan itu
or whether it happened before the accident,
atau itu terjadi sebelum kecelakaan itu,
but the tube seems to have come off.
tapi selangnya tampak lepas.
Which means, Mr. Mouri...
Yang artinya, Tn. Mouri...
the oil leaked out and the brakes may not have been working.
oli bocor dan remnya tidak berfungsi.
It's only natural for him to have gotten into an accident
Jadi wajar baginya untuk terlibat kecelakaan
on this mountainous road.
di jalan pegunungan ini.
Strange.
Aneh.
There are too many strange things involved.
Ada terlalu banyak hal aneh yang terlibat.
A person who gets enraged, stabs someone and flees,
Seseorang yang marah, menikam seseorang dan kabur,
flattens the tires of everyone's car
mengempiskan roda mobil semua orang
because he doesn't want anyone to come after him.
karena dia tidak ingin ada yang mengejar dia.
This same person panics and steers his car out of control,
Orang yang sama ini panik dan mengemudikan mobilnya secara tak terkendali,
and falls over the cliff to his death.
dan jatuh dari tebing menuju kematiannya.
The curve mirror that was facing the wrong way.
Cermin lengkung yang menghadap ke arah yang salah.
Brake oil that was completely gone.
Oli rem yang sepenuhnya habis.
Something smells fishy.
Sesuatu terasa mencurigakan!
Very fishy!
Sangat mencurigakan!
A rope, a stun gun and a death note.
Seutas tali, pistol listrik dan sebuah catatan kematian.
A death note? What's going on?
Sebuah catatan kematian? Apa yang terjadi?
What's this?
Apa ini?
What's wrong?
Ada apa?
Ran, please call Inspector Yokomizo and the others
Ran, tolong telepon Inspektur Yokomizo dan yang lainnya
and tell them to come back!
dan beritahu mereka untuk kembali!
This is a cleverly schemed case of homicide!
Ini adalah kasus pembunuhan yang dengan cerdas direncanakan!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Lucky Cigar Case (Part 2)"
"Kotak Cerutu Keberuntungan (Bagian 2)"